---
layout: post
title:  "0-1Package"
date:   2018-05-03 18:51:00
categories: algorithm DynamicProgramming
tags: algorithm DP
author: JiefanLee
---
* content
{:toc}

## one-dimensional 01 Knapsack Problem






>Read an integer W, which is the maximum allowed weight of a knapsack.
Read an integer n and then n items; each has a weight(integer) and a profit(integer).
Items cannot be divided.
Solve the 01 knapsack problem and print total profit of packed items.

## 二维数组

用子问题定义状态：即f[i][v]表示前i件物品恰放入一个容量为v的背包可以获得的最大价值。则其状态转移方程便是：
f[i][v]=max{f[i-1][v],f[i-1][v-c[i]]+w[i]}
这个方程非常重要，基本上所有跟背包相关的问题的方程都是由它衍生出来的。所以有必要将它详细解释一下：“将前i件物品放入容量为v的背包中”这个子问题，若只考虑第i件物品的策略（放或不放），那么就可以转化为一个只牵扯前i-1件物品的问题。如果不放第i件物品，那么问题就转化为“前i-1件物品放入容量为v的背包中”，价值为f[i-1][v]；如果放第i件物品，那么问题就转化为“前i-1件物品放入剩下的容量为v-c[i]的背包中”，此时能获得的最大价值就是f[i-1][v-c[i]]再加上通过放入第i件物品获得的价值w[i]。

```cpp
#include<iostream>  
using namespace std;

#define N 100

int main()
{
	int n, limit;
	cin >> limit >> n;
	int value[N], weight[N];
	int f[N][N] = { 0 };
	for (int i = 1; i <= n; i++)
	{
		cin >> weight[i] >> value[i];
	}
	int i = 1;
	int j = 1;
	for (i = 1; i <= n; i++)
	{
		for (j = 1; j <= limit; j++)
		{
			if (j < weight[i])
			{
				f[i][j] = f[i - 1][j];
			}
			else
			{
				int x = f[i - 1][j];
				int y = f[i - 1][j - weight[i]] + value[i];
				f[i][j] = x < y ? y : x;
			}
		}
	}
	cout << f[n][limit];
	system("pause");
	return 0;
}

```

## 优化空间复杂度

以上方法的时间和空间复杂度均为O(VN)，其中时间复杂度应该已经不能再优化了，但空间复杂度却可以优化到O。
先考虑上面讲的基本思路如何实现，肯定是有一个主循环i=1..N，每次算出来二维数组f[i][0..V]的所有值。那么，如果只用一个数组f[0..V]，能不能保证第i次循环结束后f[v]中表示的就是我们定义的状态f[i][v]呢？f[i][v]是由f[i-1][v]和f[i-1][v-c[i]]两个子问题递推而来，能否保证在推f[i][v]时（也即在第i次主循环中推f[v]时）能够得到f[i-1][v]和f[i-1][v-c[i]]的值呢？事实上，这要求在每次主循环中我们以v=V..0的顺序推f[v]，这样才能保证推f[v]时f[v-c[i]]保存的是状态f[i-1][v-c[i]]的值。伪代码如下：
```cpp
for i=1..N
for v=V..0
f[v]=max{f[v],f[v-c[i]]+w[i]};
```

其中的f[v]=max{f[v],f[v-c[i]]}一句恰就相当于我们的转移方程f[i][v]=max{f[i-1][v],f[i-1][v-c[i]]}，因为现在的f[v-c[i]]就相当于原来的f[i-1][v-c[i]]。如果将v的循环顺序从上面的逆序改成顺序的话，那么则成了f[i][v]由f[i][v-c[i]]推知，与本题意不符

```cpp
#include <cstdio>  
#include <cstring>  
#include <iostream>  
#include <algorithm>  


using namespace std;  

int main()  
{  
    int N,M;  
    scanf("%d%d",&M,&N);  
    int need[503],value[503];  
    for (int i=0;i<N;i++)  
    {  
        scanf("%d%d",&need[i],&value[i]);  
    }  
    int dp[100010];  
    memset(dp,0,sizeof(dp));
    for (int i=0;i<N;i++)  
    for (int j=M;j>=need[i];j--)  
        dp[j]=max(dp[j],dp[j-need[i]]+value[i]);  
    printf("%d\n",dp[M]);  
    return 0;  
}  
```
